# **JavaScript Best Practice Guide**

## **1. Точка с запятой**
Точки с запятой должны присутствовать после каждого выражения, даже если их, казалось бы, можно пропустить. В JavaScript бывают случаи, когда перенос строки не интерпретируется, как точка с запятой, что может привести к ошибкам. 

## **2. Именование**
Для имён используется английский язык и **CamelCase**.

Имя переменной – существительное.

Имя функции – глагол (или начинается с глагола). Бывает, что имена для краткости делают существительными, но глаголы предпочтительнее.


```
showMessage(..);
const myName;
```
## **3. Отступы**
Существует два типа отступов:
- **Горизонтальные отступы: два или четыре пробела.**
  
    Горизонтальный отступ выполняется с помощью 2 или 4 пробелов, или символа табуляции (клавиша Tab). Какой из них выбрать – это уже на ваше усмотрение. Пробелы больше распространены. Одно из преимуществ пробелов над табуляцией заключается в том, что пробелы допускают более гибкие конфигурации отступов, чем символ табуляции.

- **Вертикальные отступы: пустые строки для разбивки кода на «логические блоки».**
  
    Даже одну функцию часто можно разделить на логические блоки. В примере ниже разделены инициализация переменных, основной цикл и возвращаемый результат:
    ```
     function pow(x, n) {
      let result = 1;
      //              <--
      for (let i = 0; i < n; i++) {
      result *= x;
      }
      //              <--
      return result;
    }
    ```
## **4. Пробелы**
- **Используйте пробелы между параметрами и не используйте между именем функции и скобкой;**

  Хорошо:
  ```
  function edit(name, age) {
  // тело функции
  }
  ```
  Плохо:
  ```
  function edit (name,age) {
  // тело функции
  }
  ```
- **Используйте пробелы вокруг операторов.**

  Хорошо:
  ```
  if (age < 100) {
  // тело цикла
  }
  ```   
  Плохо:
  ```
  if (age<100) {
  // тело цикла
  }
  ```

## **5. Фигурные скобки**
В большинстве JavaScript проектов фигурные скобки пишутся с открывающей скобкой на той же строке, что и соответствующее ключевое слово. Перед открывающей скобкой должен быть пробел, как здесь:

```
if (n < 0) {
  alert('Введите число');
}
```

## **6. Переменные**
Cледует всегда использовать **let/const** при объявлении переменной, иначе она попадает в глобальный контекст. Кроме того, использование let/const делает код более удобным для чтения.

Хорошо:
```
let userName = new userName();
```
Плохо:
```
userName = new userName()
```

## **7. Операторы сравнения**

Используйте строгое равенство и неравенство === и !== . Это важно, т.к. использование строгих и нестрогих равенств может приводить к разным результатам.


```
console.log( 0 == false ); // true

console.log( 0 === false ); // false, т.к. типы различны
```
## **8. Стрелочные функции**
Одной из самых заметных новшеств современного JavaScript стало появление стрелочных функций (arrow function)

Стрелочные функции имеют упрощённый синтаксис
```
func = () => console.log('Привет');
```
Тоже самое что
```
const func = function() {
    return console.log('Hello');
}
```

**У стрелочных функций нет this. Если происходит обращение к this, его значение берётся снаружи.**
```
let group = {
  title: "Our Group",
  students: ["John", "Pete", "Alice"],

  showList() {
    this.students.forEach(
      student => alert(this.title + ': ' + student)
    );
  }
};

group.showList();
```
Отсутствие this естественным образом ведёт к другому ограничению: стрелочные функции не могут быть использованы как конструкторы. Они не могут быть вызваны с new.

Стрелочные функции лучше всего подходят когда требуется от this привязка к контексту, а не к самой функции.

## **9. Условный оператор „?“**
Иногда, нам нужно назначить переменную в зависимости от условия. 
```
условие ? выражение1 : выражение2
```
Данный оператор возвращает значение выражения1, если условие верно, и значение выражения2 в противном случае.

Например:
```
let accessAllowed;
let age = prompt('Сколько вам лет?', '');

if (age > 18) {
  accessAllowed = true;
} else {
  accessAllowed = false;
}

alert(accessAllowed);
```
«условный» оператор «вопросительный знак» позволяет нам сделать это более коротким и простым способом:

```
let accessAllowed = age > 18 ? true : false;
```
Технически, мы можем опустить круглые скобки вокруг age > 18. Оператор вопросительного знака имеет низкий приоритет, поэтому он выполняется после сравнения `>` .

## **10. Расположение скриптов**
**Переместите скрипты вниз страницы.**
```
<p>And now you know my favorite kinds of corn. </p>  
<script type="text/javascript" src="path/to/file.js"></script>  
<script type="text/javascript" src="path/to/anotherFile.js"></script>  
</body>  
</html>
```
Основная цель этого совета — заставить страницу грузиться как можно быстрее. Когда браузер грузит скрипт он не продолжит рендеринг пока весь файл не будет загружен. Таким образом пользователю придется ждать дольше.